Et si l'utilité de créer des robots biologiques peut sembler encore confuse pour le grand public, les scientifiques de l'Université du Vermont y voient la possibilité d'utiliser de tels robots pour intervenir sur des circuits électroniques dans un premier temps. En outre, il s'agit d'un nouveau pas autour de technologies médicales voulant s'appuyer sur des robots capables de voyager dans notre corps. D'autres découvertes liées au projet xénobots ont démontré également la possibilité de permettre à ces organismes synthétiques de marcher ou de nager.