Jouer avec les miroirs et la transparence

Enfin, les miroirs sont des éléments décoratifs intéressants non seulement pour agrandir visuellement les espaces, mais aussi pour leur offrir également plus de luminosité. L’idéal est de placer un grand miroir en face d’une fenêtre pour diffuser la lumière dans toute la pièce.

On peut également opter pour des meubles transparents, comme une table en verre ou des chaises en plexiglas, qui ne filtrent pas les rayons du soleil et permettent d’inonder la maison de luminosité.